Translator: Radina Matic
Reviewer: Noemi Casadesus Viola
Vaig començar el meu viatge fa 30 anys.
Treballava en mines i m'he adonat que
aquell era un món que mai s'havia vist.
Volia servir-me del color, càmeres de gran format
i estampes molt grans,
per fer un treball que d'alguna manera
es convertiria en símbol
del nostre ús del paisatge,
de com utilitzem la terra.
Per a mi això era una peça clau
que d'alguna manera, per mitjà de la fotografia,
ens permet contemplar aquests paisatges,
i que la fotografia era perfectament idònia
per aquest tipus de treball.
Després de 17 anys de fotografiar grans paisatges industrials
se'm va acudir que el petroli
fa de suport per l'escala i la velocitat.
Per què allò que ha canviat és la velocitat
amb la qual estem acabant amb els nostres recursos.
Així vaig començar a elaborar una sèrie sencera
sobre els paisatges del petroli.
Volia fer una mena de mapa d'un arc narratiu
aquí està l'extracció, on estem extraient de la terra,
i aquí el refinament. Això és un capítol.
L'altre capítol que volia mirar a fer era
com ho fem servir, les nostres ciutats,
els nostres cotxes, les nostres cultures motoritzades,
on la gent es reuneix al voltant d'un vehicle
com en un festeig.
El tercer capítol és la idea de la fi del petroli,
aquesta fi entròpica, (on acaben)
totes les peces dels nostres cotxes, rodes,
filtres d'oli,
helicòpters, avions -
on queden els paisatges on acaben totes aquestes coses?
Per a mi, novament, la fotografia era
la manera amb la qual podia explorar i investigar el món,
i trobar aquests paratges.
Una altra idea que també vaig tenir,
la va avançar un ecologista -
bàsicament ell va fer un càlcul
prenent un litre de benzina i dient
"Ara bé, quant carboni i quant material orgànic caldria?"
El resultat era 23 tones mètriques per un litre.
Ara al omplir el diposit sempre penso en
aquell litre, i en la quantitat de carboni.
Sé que el petroli ve de l'oceà i del fitoplàncton,
però el seu càlcul era al nivell del planeta
i que havia de fer per produir aquesta quantitat d'energia.
Amb la producció fotosintètica,
caldrien 500 anys
per produir els 30 mil milions de barrils que fem servir cada any.
Així vaig arribar a la conclusió que
això era un gran risc per la nostra societat.
Considerant els 30 mil milions per any,
mirem els nostres dos proveïdors més grans,
Aràbia Saudita i ara Canadà, amb el seu petroli brut.
Els dos junts només arriben a 15 anys de provisions.
En tot el món s'estimen 1,2 bilions en reserves,
això només ens dóna al voltant de 45 anys.
Per tant no és una qüestió de "si", sinó de
"quan" ens caurà a sobre el pic petrolier.
Així que, per a mi, usar la fotografia -
crec que tots nosaltres hem de començar realment
a donar-nos la tasca d'utilitzar els nostres talents,
les nostres maneres de pensar,
per començar a abordar el que crec que és
un dels reptes més grans de la nostra època,
com afrontar la nostra crisi energètica.
I m'agradaria dir que, d'altra banda,
en 30, 40 anys, als nens que tinc,
podré mirar-los i dir-los "Vam fer
tot el que era humanament possible
per començar a mitigar això,
que crec és un dels moments més
importants i crítics del nostre temps. Gràcies.
(Aplaudiments)